# 条款27：尽量少做转型操作
### 转型的不同形式
```c++
//旧式转型
(T)expression//C风格
T(expression)//函数风格
//新式转型
const_cast<T>(expression)//进行常量性移除
dynamic_cast<T>(expression)//安全向下转型
reinterpret_cast<T>(expression)//低级转型，一般不用
static_cast<T>(expression)//强制隐式转换
```
尽可能使用新式转型：
* 容易被辨识
* 将转型分类，便于编译器诊断错误应用

使用旧式转型的时机：调用一个explicit构造函数将一个对象传递给一个函数。`doSomeWork( Widget(15) );`看起来比较直观。
### 不要揣测对象的布局方式和他们的地址计算方式
类型转换（不管是显式还是隐式）往往真的令编译器编译出运行期间执行的码。
```c++
int x, y;
...
double d = static_cast<double> (x)/y;
//或者
class Base{ ... };
class Derived : public Base { ... };
Derived d;
Base* pb = &d;
```
比如上边，int转为double，因为底层表述不同，肯定会生成一些代码。
甚至像下边这种，建立一个base class指针指向一个derived class对象，有时这两个指针就是不相等的。可能会有个偏移量(offset)在运行期间被施行于Derived* 指针身上，以得到正确的Base* 指针值。
也就是说，**单一对象可能拥有一个以上的地址**
并且，对象的布局方式和他们的地址计算方式（偏移量）可能因为编译器和平台的不同而不同。所以不要揣测对象的布局方式和他们的地址计算方式，比如取得地址后进行指针算术。
### 转型可能引发的错误
#### static_cast
```c++
class Window {
public:
	virtual void onResize(){...}
	...
};
class SpecialWindow :public Window {
public:
	virtual void onResize() {
		static_cast<Window>(*this).onResize();//错误
	}
};
```
上边的例子试图 将* this转型为Window，然后调用基类的onResize。
但是它调用的并不是当前对象上的函数，而是转型动作所建立的一个* this对象的base class成分的**暂时副本**身上的onResize。
实际上，不需要通过转型让编译器视* this为base class对象，直接调用base class版本的函数作用于当前对象身上即可。
```c++
class SpecialWindow :public Window {
public:
	virtual void onResize() {
		Window::onResize();
	}
};
```
#### dynamic_cast
dynamic_cast的许多实现版本执行速度相当慢，尽量不使用它。
之所以需要用dynamic_cast，通常是因为你想在一个你认定为derived class对象身上执行derived class操作函数，但你的手上只有一个“指向base”的pointer或者reference，你只能靠他们来处理对象。
```c++
class Window { ... };
class SpecialWindow : public Window  {
public:
  void blink();
  ...
};
typedef std::vector<std::tr1::shared_ptr<Window> > VPW;
VPW winPtrs;
...
for( VPW::iterator iter = winPtrs.begin() ; iter != winPtrs.end() ; ++iter )  {
  if( SpecialWindow* psw = dynamic_cast<SpecialWindow* >( iter->get() ) )
    psw->blink();
}
```
尽量不要像上边那样，使用了dynamic_cast。
有两种解决方案：
##### 使用容器并在其中直接存储指向derived class对象的指针
这样可以消除通过base class接口处理对象的需要
```c++
typedef std::vector<std::tr1::shared_ptr<SpecialWindow> > VPSW;
VPSW winPtrs;
...
for( VPSW::iterator iter = winPtrs.begin() ; iter != winPtrs.end() ; ++iter )  {
  (*iter)->blink();
}
```
注意，这种作法没法在同一个容器内存储指针"指向全部可能之各类Window派生类"。若是真要处理多种窗口类型，这就可能须要更多的容器，它们都必须具有类型安全性。
##### 使用virtual函数
```c++
class Window  {
public:
  virtual void blink()  { }
  ...
};
class SpecialWindow : public Window {
public:
  virtual void blink() { ... };
  ...
}
typedef std::vector< std::tr1::shared_ptr<Window> > VPW;
VPW winPtrs;
...
for( VPW::iterator iter = winPtrs.begin() ; iter != winPtrs.end() ; ++iter )
    (iter*)->blink();
```
### 千万不要使用连串dynamic_casts
```c++
class Window  { ... };
...    // 派生类在这里定义
teypdef std::vector<std::tr1::shared_ptr<Window> > VPW;
VPW winPtrs;
...
for( VPW::iterator iter = winPtrs.begin() ; iter != winPtrs.end() ; ++iter )  {
  if( SpecialWindow1 * psw1 = dynamic_cast<SpecialWindow1*>(iter->get()) )  { ... }
  else if( SpecialWindow2 * psw2 = dynamic_cast<SpecialWindow2*>(iter->get()) )  { ... }
  else if( SpecialWindow3 * psw3 = dynamic_cast<SpecialWindow3*>(iter->get()) )  { ... }
  ...
}
```
这样的代码又大又慢，并且基础不稳，每次Window class继承体系一有所改变，全部这一类代码都必须再次检阅看看是否须要修改。
例如：一旦加入新的派生类，或许上述全部的连串判断中须要加入新的条件分支。这样的代码应该被“基于virtual函数调用”取代。
### 问题
最后一个例子的if条件是什么意思...