# 条款46：需要类型转换时请为模板定义非成员函数
### 需要类型转换时请为模板定义非成员函数
在条款 24提到过为什么non-member函数才有能力“在所有实参身上实施隐式类型转换”（只有参数列内的参数是 隐式类型转换 的合格参与者）。
将Rational和operator* 模板化后：
```c++
template<typename T>
class Rational {
public:
    Rational(const T& numerator = 0, const T& denominator = 1);
    const T numerator() const;
    const T denominator() const;
    ……
};
template<typename T>
const Rational<T> operator*(const Rational<T>& lhs, `const Rational<T>& rhs`)
{
    ……
};
Rational<int> oneHalf(1, 2);
Rational<int> result = oneHalf * 2;//错误，无法通过编译
```
* （与非模板对比）在之前的非模板例子中，`int`被隐式转换成了`const Rational& rhs`。而在此模板化的例子里，试图将`int`转为`const Rational<int>& rhs`，是不可以的。
* （与其他参数对比）两个形参都是`Rational<T>`，对于第一个参数`oneHalf`，c++可以由其类型`Rational<int>`推导出T的类型为int。而第二个参数`2`，是不能隐式转换成`Rational<int>`再推导T的类型的。

**template实参推导过程中从不将隐式类型转换函数纳入考虑。**
### 解决实参推导问题
我们可以在class Rational<T>内声明operator* 为它的friend函数。
**因为class templates并不依赖template实参推导（编译器在class Rational具现化时就得知T，实参推导只用于function templates），而template class内的friend声明式可以指涉某个特定的函数。**
```c++
template<typename T>
class Rational {
public:
    ……
    friend const Rational operator*(const Rational& lhs, const Rational& rhs);//声明
};
template<typename T>
const Rational<T> operator*(const Rational<T>& lhs, const Rational<T>& rhs)//定义
{
    ……
};
```
上述例子可以通过编译，但不能连接。
题外话，在一个class template内，template名称可被用来作为template和其參数的简略表达方式，所以在Rational内，我们能够把Rational<T>简写为Rational。
```c++
template<typename T>
class Rational {
public:
    ……
    friend const Rational operator*(const Rational<T>& lhs, const Rational<T>& rhs);//声明
};
```
尽管编译器直到我们调用的函数是接受Rational的那个operator * ，可是这个函数仅仅有声明，未定义。我们本来想让此class外部的operator * 提供定义式，可是这样行不通。假设我们自己声明了一个函数（Rational template内的作为），就有责任定义那个函数。假设未定义。链接器就找不到它。一个最简单的办法就是将operator * 的定义合并到其声明内：
```c++
template<typename T> class Rational;//forward decelarion
template<typename T>
const Rational<T> doMultiply(const Rational<T>& lhs, const Rational<T>& rhs);
template<typename T>
class Rational {
public:
    ……
    friend const Rational operator*(const Rational& lhs, const Rational& rhs);//声明+定义
    {
        return Rational(lhs.numerator()*rhs.numerator(),
                             lhs.denominator()*rhs.denominator());
    }

};
```
### 问题
为什么Rational<T>简写为Rational。
为什么不能把operator * 提供定义式放在class外，为什么链接器找不到。