# 直接初始化和拷贝初始化
### 直接初始化
如果有一个新对象被定义（即创建了新对象），一定有构造函数被调用。  
使用直接初始化时，我们实际上要求编译器使用普通的函数匹配，来提供参数最匹配的构造函数。因此直接初始化可能使用构造函数，也可能使用拷贝构造函数。  
简单理解，用（）来定义对象的就为直接初始化。
### 拷贝初始化
按字面意思理解即可，用一个对象给另一个对象初始化。  
简单理解，用=定义对象的就为拷贝初始化。  
注意：  
拷贝赋值运算符也用在=的情况下，但是在对象已经创建并存在的情况下，只是修改对象的值而已。
而用=拷贝初始化是发生在定义一个对象的情况下，即对象此前尚未存在。
### 例子
```cpp
#include <iostream>
#include <string>
class Book {
 public:
  Book() = default;
  Book(std::string s) : name(s) {
    std::cout << name << ": 1 para construstor" << std::endl;
  }
  Book(std::string s, int n) : name(s), sum(n) {
    std::cout << name << ": 2 paras construstor" << std::endl;
  }
  Book(const Book &b) : name(b.name), sum(b.sum) {
    std::cout << name << ": copy constructor" << std::endl;
  }
  Book &operator=(const Book &b) {
    name = b.name;
    sum = b.sum;
    std::cout << name << ": copy-assignment operator" << std::endl;
    return *this;
  }

 private:
  std::string name;
  int sum;
};
```
判断以下初始化或赋值调用了哪个函数
```cpp
int main() {
  Book b1;
  Book b2("b2");
  Book b3 = std::string("b3");
  std::cout << std::endl;

  Book b4(b3);
  Book b5 = b3;
  std::cout << std::endl;

  b1 = std::string("b1");
}
```
* b1：直接初始化。因为没有提供初始值，使用默认的构造函数。（想定义使用默认构造函数的对象，对象名之后不能有括号，即不能写Book b1(）。这种写法意思是定义了一个叫b1的函数，返回值为Book对象。）
* b2：直接初始化。使用了具有一个string参数的构造参数。
* b3：拷贝初始化。使用了具有一个string参数的构造函数。在b3初始化时，分为如下两步：
  * 第一步：使用一个具有string参数的构造函数将string构造为临时Book类对象。
  * 第二步：使用拷贝构造函数将上一步中的Book对象拷贝给b3。  

  但是实际上，编译器会进行优化，可以跳过拷贝、移动构造函数，直接使用构造函数来构造对象，即优化掉了第一步。
* b4：直接初始化。使用了拷贝构造函数。因为括号中为Book类对象，最匹配的是拷贝构造函数。
* b5：拷贝初始化。使用拷贝构造函数。
* b1： 先使用构造函数将string转为Book类对象，然后将该对象通过赋值运算符来赋值给b1。

运行结果如下：  
```
b2: 1 para construstor
b3: 1 para construstor

b3: copy constructor
b3: copy constructor

b1: 1 para construstor
b1: copy-assignment operator
```