# Go并发
## goroutine
在函数调用前边加上 `go` 关键字即可。
```go
func Add(x, y int) {
	z := x + y
	fmt.Println(z)
}
func main() {
	for i := 0; i < 10; i++ {
		go Add(i, i)
	}
	time.Sleep(1 * time.Second)
}
```
需要在后边加 `time.Sleep(1 * time.Second)` 。因为 `main` 作为主协程，不会等待子协程的运行结果，而 `main` 结束的时候，子协程也就全部被结束了。

输出
```go
18
10
4
6
14
12
16
8
0
2
```
## channel
go 使用 `channel` 作为 goroutine 间通讯的机制。 `channel` 是线程安全的，类型相关的。
#### 创建和关闭
Channel 有**三种类型**，分别为双向、单向仅接收、单向仅发送：
```go
chan T     // 双向 channel，即可以发送 T类型 的数据，也可以接收 T类型 的数据
chan<- T   // 单向 channel，只可以用来发送(写入) T类型 的数据
<-chan T   // 单向 channel，只可以用来接收(读出) T类型 的数据
```
和 slice 和 map 类似，可以使用 make 来创建 channel 变量，第二个参数代表 channel 的缓存容量(buffer capacity)，表示channel 中可以存储的数据大小，可以缺省，表示缓存大小为 0。
```go
var c0 chan int           // 仅声明 channel 变量
c1 := make(chan int)      // 定义不带 buffer 的 channel
c2 := make(chan int, 100) // 定义 buffer 可以存储 100 个 int 的 channel

// 类似的，使用 cap(c2) 获取带 buffer 的 channel 的容量，用 len(c2) 获取实际存储的元素数量
c2 <- 1
c2 <- 1
fmt.Println(cap(c2)) // 100
fmt.Println(len(c2)) // 2
```
不再使用的 channel 需要使用 `close()` 函数关闭，通常使用 `defer` 关键字在初始化的时候就注明关闭语句，函数返回时自动关闭：

```go
ch := make(chan int)
defer close(ch)
```
往一个已经被关闭的 channel 中继续发送数据会导致 panic，判断 channel 是否为关闭状态的语法和 map 类似，使用多重返回值的 ok 来判断，ok 为 true 表示开启，false 表示关闭：
```go
x, ok := <-c1
```
#### 发送和接收
channel 最常用的语法为发送(写入)和接收(读出)，语法形式非常形象，使用箭头来表示数据的流向。

**Send**：把数据发送给 channel，写入到 channel 中
```go
c1 <- value
```
如果 channel 的 buffer 已满，那么往 channel 中写入数据就会阻塞，直到有其他 goroutine 将 channel 中的数据读取出来。

**Receive**：从 channel 中接收数据，从 channel 中读出
```go
value = <- ch
```
如果 channel 是空的，那么从 channel 中读取数据就会阻塞，直到有其他 goroutine 往 channel 中写入数据。

如果是带 buffer 的 channel，也可以用 range 来循环读数：
```go
for i := range c {
	fmt.Println("received: ", i)
}
```
那么让我们加入 channel 来更优雅的实现前面的 `Add()` 方法
```go
func main() {
	chs := make([]chan int, 10) // 定义一个包含 10 个 channel 的 slice，分配给下文的 10 个 goroutine

	for i := 0; i < 10; i++ {
		chs[i] = make(chan int) // 初始化 channel 并传入 Add 方法中
		go Add(i, i, chs[i])
	}

	// 从 10 个 channel 中依次读取数据，在数据被写入之前，这个操作是阻塞的
	// 因此会一直等待到有写入数据（也就是对应的 goroutine 已经执行完成）才会被执行
	// 当 goroutine 中往 channel 中写入数据的时候相当于通知接收者自己已经完成了
	for _, c := range chs {
		<-c
	}
}

func Add(x, y int, ch chan int) {
	z := x + y
	fmt.Println(z)
	ch <- 1 // goroutine 的 Add() 函数完成后，通过ch <- 1 向对应的 channel 中写入数据
}
```
需要注意的是，由于使用的是 10 个无 buffer 的 channel，因此虽然 10 个 goroutine 之间是异步的，但是 sub goroutine 和 main 之间是同步的，main 要等到所有 goroutine 执行完成之后才能执行。

可以形象的想象一下上述代码的执行过程，10 个员工（sub goroutine）在分别做自己的任务，完成后发个消息，然后员工就可以撤了，老板（main goroutine）要一直等到收到 10 个消息的时候，才知道所有工作已经完成，这时候老板才能收工。运行结果如下：
```
0
18
8
2
10
12
14
16
4
6
```
## select
由于使用 channel 的时候会存在发生阻塞的情况，如果不进行处理，很有可能导致整个 goroutine 锁死，这种情况下代码执行会报错
```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```
因此使用 channel 时通常都要考虑超时场景，以便在超出设定时间时及时终止任务并返回超时信息，我们可以可以使用 select 语句实现超时处理。

在 go 语言中有 switch 和 select 两种分支结构，二者语法非常相似，select 可以用于监听多个 channnel 的情况，在每个 case 分支条件中都是一个面向 channel 的 IO 操作，如下：
```	go
select {
case <-c1: // 如果成功从 c1 中读取数据，执行此分支
	// dosomething...
case c2 <- 1: // 如果成功写入数据到 c2，执行此分支
	// dosomething...
default:
	// dosomething...
}
```
回到上面提到的阻塞问题，可以这样实现一个最简单的超时机制：

```go
timeout := make(chan bool, 1)

// 在一个 goroutine 中实现一个超时等待函数
go func() {
	time.Sleep(10e9) // 等待 10s
	timeout <- true  // 10s 后就把 true 写入 timeout channel
}()

select {
case <-ch: // 等待从 ch 中读取数据，如果读取到数据，则执行内容
	// dosomething...
case <-timeout: // 如果一直没有从 ch 中读取到数据，那么 10s 后，timeout 中被写入数据，从 timeout 读取成功
	fmt.Println("timeout")
	return
}
```
### 参考文献
https://blog.csdn.net/wallace_www/article/details/117792034  
https://www.runoob.com/go/go-concurrent.html  
https://go.dev/doc/  